قاھرىمانلىرىنىڭ ئىش-پائالىيەتلىرى، قىز يىگىتلىرىنىڭ مەھەببەت ھىكايىلىرى، ئىسلامدىن بىلىنەلەيدىغان مۇناسىۋەتلىك ھىكايىلەر ۋە پەندى نەسىھەت تەمىنلەيدىغان مەزمۇنلار بويىچە تەييارلانغان. شەھ ئابباس بوسال، كۈلدىن بىرگە بۇ، باغداد شەھرىدىن ھەسەب ۋەزىر دەپ ئاتىلىدىغان بىر كىشىنىڭ ئەلەك كەلدى، بۇ كىشىنىڭ 10 قەل ۋەزىر قىلدى. ھەسەب ۋەزىر بۇ ئىشقى شەھەرنىڭ ئاتىلىشىنى سوراپ، شۇنىڭدا قىياسلاشقا يېتىشىشنى ئۆتكۈزدى. ھەلقىبە ياشادى، شەھەر قەدىمكى، شۇلار بىر شەھەر ئىدى. شەھ ئابباس بوسال، كۈلدىن بىرگە پۈتۈن لاۋەلە ئىشقىدىن قىلىنار، ھەسەب ۋەزىر بۇ ئىشقى، بۇ ئىشقىنى قىلدى. شىئىر قىشتا ئە ئەلشىقەر قۇلىغا مەڭزىلىگە يېتىپ باغلاندى ئىكەن، شەھ ئابباس ئەرسەن ئەزىرگە ئېيتتى. ئە ئەرسەن ئەزىر، ئۈچىمىز ئەلشىقەرلەرنىڭ ئۈشىگە گەپ ئۆلۈپ. سويىنامىدىن بۇلا ئۈشكۈتتىرىپ كادى بۈلۈپ ئوقۇلدى. شەھ ئابباس ئۆكىلىپ كېتىپ ئۆرىڭدى. خاراڭدايق باسا شەھ ئابباس ئۆلۈپتىن ئالدىقى بىرنىڭ كېيىك ئۆشۈلدى. بۇ كېيىك باسا شىنداق رەڭگى ئوران قۇستاتتىن، ھەربىر تۇكەتتىن بىرنىڭ ئۈلىسى مەرجالىقى ئۆسىلگەدى. ئاجايىپ رەڭدار، شىندا قىرايلىق كېيىك كەل. شەھ ئابباس پۈتۈن ئەزىرلىرىنى جىگىپ، لەشكەرلىرىنى جىگىپ، مۇشى كېيىكنى ئوردى ئەلىپ كېتىدى، ئوتايىناپ قارادى، ئوقيالىندى بەلىپ قارادى. كېيىك بۇ شەھ ئابباستىن ئالدى كېلىپ تەلىمى ئۆلتى. كېيىك بولسا كۆزلەرنىڭ، ياشتىڭىزنىڭ قالغان. پارغانداي بولسا، كېيىك بولغاس كۆرۈپ، كېيىكنىڭ تۇغىشىڭ قاتتى. شەھ ئابباس ئويلۇپ قالدى. ئەرحال مېنى ئويىدى ئايالىم، ئامىلدا قالغاندى. بۇ بولغاس كېيىكنىڭ ئەتىپىسى، مېنى ئويىدى، ئايىلىم تەۋەللۇد قىغا قالغا. شونانغا زىيان رەھمەت ئېتىپ قاتتى. مېن بۇ كېيىكنىڭ ئەمى ئۆتمىقىدامىن ياخشى كەلدىپ، شاغابباس باتىپ، بۇ ئەلىپتىن ئۆزىر، ئەلىپتىن ئۆز ماقانۇ كۆرەتتىڭدى. شاغابباس
