قەھرىمانلىرىنىڭ ئىش پائالىيەتلىرى قىز يىگىتلەرنىڭ مۇھەببەت ھېكايىلىرى ئىسلام دىنى بىلەن مۇناسىۋەتلىك ھېكايىلەر ۋە پەندى نەسىھەت تېمىسىدىكى مەزمۇنلار بايان قىلىندى.

رىۋايەتلەردە ئېيتىلىشىچە بۇرۇن بەكرى شەھىرىدە شاھ ئابباس دېگەن بىر پادىشاھ تۆرەلدى. شاھ ئابباس بولسا كۈنلەردىن بىر قەدەر باغدات دىيارىدىن ھەسەللەندۈرىدىغان بىر كىشى ئېلىپ كېلىپ ئۇ كىشىنىڭ بالىلىرى قىلدى. ھەسەل بالىلىرى بىلەن ئىككىسى شەھەرنىڭ ئادىللىقىنى سوراپ مۇشۇنداق ياخشى تۇرمۇش ئۆتكۈزگەن خەلققە باياشات شەھىرى ئاۋات بىر شەھەر ئىدى. شاھ ئابباس بولسا كۈنلەردىن بىر كۈنى پۈتۈن لاۋۇلداپ ياردەملىشىپ سەپداشلىرى بىلەن ئىككىسى شىكارغا چىقتى. كىشى ئارقا چىقىشتا شىكايەت قىلىدىغان مەنزىلگە يېتىپ بارغاندىن كېيىن شاھ ئابباس ئادەملىرىگە ئېيتىپ بەردى. ئىككىمىز لەشكەرلەرنى ئىككىگە بۆلۈپ تاغنىڭ ئىككى تەرەپتىن ئىشارەت قىلايلى. ئاخشاملىرى. ئىككىمىز بولسا ئىككى گاردىن قايتقان ۋاقىتتا بۇ يەرگە ئولجا ىلىرىمىزنى بىر يەرگە يىغىپ ئىككىمىز بىللە قايتاي دەپ ۋەدە قىلىشتى. شۇنىڭ بىلەن ئۇلار ئىككى تەرەپكە بۆلۈنۈپ ئوق قىلدى. شاھ ئابباس يوقىلىپ كېتىپ باراتتى. قارىغۇدەك بولسا شاھىنىڭ ئالدىغا بىر دانە ئىشلىدى. بۇ شۇنداق رەڭگارەڭ خىسلەتلىك ھەر بىر تۈرىدىن بىردىن مارجانلار ئېسىلغان ئاجايىپ رەڭدار چىرايلىق ئىكەن. شاھ ئابباس پۈتۈن ۋەزىرلىرىنى يىغىپ ئۇنى يىغىپ ئوردىغا ئېلىپ كېتەي دەپ ئاتايدۇ دەپ قالغۇدەك بولسا پادىشاھ ئاللاھنىڭ ئالدىغا كېلىپ تەلمۈرۈپ ئولتۇردى. كېيىن بولسا كۆزلىرىدىن ياش تامچىلاپ ياشلىرى مۆلدۈرلەپ تۇرغان بولغاچقا بۇ توغرىلىق ئاز قاپتۇ. شاھ ئويلىنىپ قالدى. ۋە دەرھال مېنىڭ ئۆيدە ئايالىم ھامىلدار قالغانىدى. بۇ بولسا ئۆيدىكى ھامىلىدار قالغان ئايالىم تەۋەللۇت قىلغان ۋاقىتتا ئۇنىڭغا زىيان زەخمەت يېتىپ قاتنىشىدۇ. مەن بۇ ئەڭ ياخشى ئاتىسىدىن ياخشى ئىكەن. دەپ قارىسا پۈتۈن لەشكەرلىرىنى تارقىتىپ قويۇڭلار قويۇۋېتىڭلار ئۆز ماكانىغا كەلتۈرىدۇ. شۇنىڭ بىلەن ئۆز يولىنى داۋاملاشتۇردى. بىر ئاز ۋاقىت ئۆتكەندىن كېيىن ھەسەل بازىرىنىڭ ئالدىغا ئىشلىدى
