Hemsi Şokil, eşkı der Şurgem Hazır mısın Mezanım Uuuu Havaya Hazır mısın Mezanım Oh Her ziyamı Badem, makmurum Şuram Ayı ak yallah zemesti Mezanım hu Vay zemesti Me cana Ho ho ho ho Hoş, kudretlik, perverdi yar Bir o bağrım Hoş, kudretlik, perverdi yar Bir o bağrım Kullum tuttu yongasın el entel hadir. Zat-ı ulluk rahmaniyem hem cebbarim. Kolun tuttu yola salgın entel hâldi Seherlerde cıgılıp düşsem kollar kündün Könüme aşkını egebullar, Yâkşısındın. Könüme aşkını egebullar, Yâkşısındın. Vay kudreti gel, Mehvi bulup, Kit'e ödene, İzlediğiniz için teşekkür ederim. Altyazı M.K.
